---
layout: default
title: "Section V: Execution 中文"
parent: "$100M Offers 原文"
nav_order: 106
---

# 第五章：执行

:::: heading-contents1
::: title-page-contributor-primary-block
## 如何在现实世界中实现这一切

:::: inline-image1
::: inline-image-container1

:::::: heading-contents
::::: title-page-contributor-primary-block
::: element-number-block

::: title-page-contributor-primary-block
# 你的第一个10万美元

::: title-page-contributor-primary-block
> ::: title-page-contributor-primary-block
> *“第一个10万美元是个婊子，但你必须赚到它。我不管你得做什么——即使那意味着到处都得走路，不吃任何不是用优惠券买来的东西，想办法弄到10万美元。之后，你就可以稍微松一松油门了。”*
>
> 查理·芒格 (Charlie Munger)，伯克希尔·哈撒韦公司 (Berkshire Hathaway) 副主席
>

:::: alignment-block
::: title-page-contributor-primary-block
***2017年3月。***

我的心跳在加速。我能真切地感觉到每一次心跳都重重地敲打在我的胸口。我咬紧牙关，以抵挡喉咙里的哽咽，我知道那会让我流下眼泪。我想屈服。多年的情绪被压抑在表面之下。

多年来，我一直忽视自己的现实和缺乏成功。多年来，我一直搁置自己的感受，只专注于*前进*。压力正冲向表面。我能*感觉*到它。

“我们做到了，”我说。

莱拉，现在是我的妻子，抬头看着我。她正在厨房做晚饭，停了下来，手里还拿着锅铲。“你什么意思？”

“我们做到了。我们达到了10万美元。”我几乎说不出话来，因为我不想让眼泪冲破我声音中的颤抖。

“是说营收 (revenue) 吗？”

“不，是我们的个人银行账户里。”

“天哪，真的吗？！太棒了！！”

她朝我跑来，不顾炉子上的食物，用双臂环绕着我的脖子，手里还拿着锅铲。

“我真为你感到骄傲”

她紧紧地抱着我。我瘫倒在她的怀里。就好像我身体里一直紧绷的每一个结都一下子融化了。我几乎无法自持。但当我回想起来，我当时的感觉并非快乐。而是解脱。我从恐惧走向了安全。我把每天感觉像个失败者，眼睁睁看着我的工作和努力一无所获的状态，换成了梦想的实现。“我们该怎么办”这种持续的焦虑和恐惧*终于*被别的东西取代了。我终于有时间让自己感受一些东西。

我感觉生命中这个“奋斗”的篇章终于结束了。

“看，”我说。“这是真的”

我把头从莱拉的怀里探出来。我不想看她的眼睛，因为我知道那会让我崩溃。我拿出手机，放在我们之间。我们都盯着手机上静止不动的屏幕，上面是我们的个人银行账户余额。

*$101,018*

我们的目光没有移开，它们确认了一个新的、共同的现实。这不是幻觉。这不是营收 (revenue)。这不是仍在公司账户里的“利润 (profit)”，随时可能因为某些不可预见的紧急情况而被取走。这不是必须用来偿还某些债务的“专用”资金。这是*我们的*。真真切切。

“宝贝，”我说。“我们就算搞砸了，连续三年一分钱都赚不到，也还能过得去。”

当时，每年33,000美元对我们来说绰绰有余，足以按我们当时的开销生活三年*还多*。

多年的起起落落。多年来，我把钱投入我的生意，却眼睁睁地看着它在管理费用、工资和错误中消失。多年的研讨会、课程、工作坊、教练项目、智囊团……终于变成了财富。感觉就像我闯入了一个新的层面。财富的相对增长感比我以往任何时候都强烈。

后来银行里有了数千万美元，但那一次，是我一生中感觉最富有的时候，至今仍然是。那是我作为商人和企业家人生新篇章的开始。

有些人很快就达到了。有些人慢慢达到。但只要你不放弃，每个人最终都会达到。继续前进。继续站起来。继续相信它会发生。

而且，它会的。

**简而言之**

我们已经讲了很多内容。我认为为了让信息深入人心，有必要进行整合和重述。所以，这里是“餐巾纸背面”的要点清单，总结了我们到目前为止所学的内容及其原因。

1.  我们讨论了为什么你绝不能成为这个市场中的 commodity (商品)。
2.  为什么你应该选择一个普通或增长中的市场，以及为什么 niche (细分市场) 方能致富。
3.  为什么你应该收取高价。
4.  如何利用四个核心 value drivers (价值驱动因素) 来收取高价。
5.  如何通过五个步骤创建你的 value offer (价值主张)。
6.  如何叠加价值、交付价值并使其盈利。
7.  如何利用稀缺性使需求曲线向你有利的方向移动。
8.  如何利用紧迫性来降低购买者的行动门槛。
9.  如何策略性地使用赠品来增加你报价的需求。
10. 如何通过创造性的保证来完全逆转购买者的风险。
11. 如何以一种能与你的用户画像产生共鸣的方式来命名它。

你现在拥有了一个有价值、高利润、去商品化的 grand slam offer (全垒打报价)。这是一个出色企业的第一个基石——一个人们迫切想要并能真正解决他们问题的产品或服务。对许多人来说，这将足以让他们以更高的价格、获得更多的利润，卖出更多的产品。你的第一个真正的 grand slam offer (全垒打报价) 应该能让你赚到第一个10万美元。对于其他人，你可能还想要*更多*。这百分之百是你作为资本家的权利。

要*盈利地*建立一个获客机器，还有很多东西要学。我无法在一本书里全部涵盖。出于对你的尊重，我想让这本书内容详尽但又易于管理。话虽如此，下一本书正是专注于此——*获取更多*——通过开发潜在客户。在那本书中，我将*精确*分解如何*盈利地*获取客户。这意味着，如果你正确地构建你的推广活动，你将永远不必再为新客户付费。这就是 **[Acquisition.com 第二卷 1亿美元：潜在客户]** **[开发]** 的主题。

**最后的想法**

Entrepreneurship (企业家精神) 是关于获得技能、信念和性格特质。我发现，为了进步，我们必须确定我们*缺乏*哪些技能、信念和性格特质。大多数时候，我们仅仅需要改进。而唯一的方法就是通过从经验和/或高质量的来源中学习。我曾从当时比我领先的人那里得到过糟糕的建议。虽然经验是*最好*的老师，但她并非最仁慈的。

我最真诚的希望是，我所创作的内容能提供我在创业旅程中迫切需要的指导。我希望我能在一本书里涵盖所有内容（为了我也为了你）。但是，为了给你提供我希望我曾拥有过的服务，我不能这么做。魔鬼在细节中。卓越存在于知识的深度和细微差别中。这正是区分伟人与其他人的地方。我希望在我创作的所有内容中，你能看到我致力于这些能带来*天壤之别*的细节和细微差别。这些教训来之不易。

我希望你喜欢我的报价系列的第一卷。在我们进入第二卷（我们将专注于潜在客户开发）之前，如上所述，我想回到我们开始的地方。读完这本书后，我希望：

1.  你已经走在创造你的第一个 Grand Slam Offer (全垒打报价) 的康庄大道上。或者至少，能够运用你报价中缺失的元素，使其对你的市场更具吸引力。
2.  我兑现了本书开篇时的承诺：在这里投入两到三个小时的时间，将为你带来远高于你做任何其他事情的回报。
3.  我希望作为回报，我朝着赢得我最珍视的东西——**你的信任**——迈出了一小步。

最后，我希望这本书能在改善世界方面产生一点小小的影响，因为我相信没有人会来拯救我们。这取决于我们，作为企业家，通过创新来创造一个更美好的世界。这是我愿意为之奉献一生的事业。我希望你也是。

感谢你的关注。你可以把注意力放在任何事情上，而你选择与我一起投资它。我对此深表敬意。所以，真诚地，谢谢你。

保持渴望，

亚历克斯

附言 - (见下方的金色门票)

::: title-page-contributor-primary-block
> **金色门票：限一人**
>
> **如果你的年收入在300万到5000万美元之间，并且希望我一对一地帮助你 scaling (规模化) 你的业务，请访问 Acquisition.com。具体来说，我们帮助服务、教育、培训、咨询、实体店或利基授权公司实现*如此盈利的规模化，以至于他们只需致富一次*。**我不是那个“帮你赚第一桶金”的人，我是那个“帮你赚到你此生再也无需赚钱”的人。如果这听起来像你，你足够聪明，能想办法在我的网站上联系到我并预约通话。很乐意与你见面，听听你的业务，看看我们是否能提供帮助。

::: title-page-contributor-primary-block
> **你反对增长得更快吗？如果不反对……**
>
> **[下一本书]** 你可以看看我的**下一本书**，恰如其分地命名为**Acquisition.com 第二卷 Lead Generation (潜在客户开发)**。它涵盖了……潜在客户开发。如果你遵循那本书中的步骤（特别是现在有了我们构建的报价），你将永远不会缺少新客户。不确定这是否是最终的书名（它仍在编辑中），但如果你搜索我的名字，你会找到它。你也可能能在我的网站 Acquisition.com 上找到它（希望如此）。
>
> **[有声书]** 如果你喜欢听书，并希望随身携带所有书籍以供参考（我就是这么做的），你可以在**亚马逊上购买我任何** **或所有书籍的有声书和 kindle 版本**。我喜欢边读边听，以提高我的吸收和消费速度。只需搜索书名，它们就会出现。
>
> **[播客]** 如果你喜欢收听，我有一个**名为“The Game”的 Podcast (播客)**，你可以在其中收听简短的剧集，这些剧集提供战术性课程（从失败中吸取），这样你就可以更快地实现你的目标。在这里查看该播客：alexspodcast.com
>
> **[YOUTUBE]** 我有一个 Youtube 频道，每周几次发布新的教程：只需搜索我的名字**“Alex Hormozi”**即可找到。
>
> **[IG]** 如果你喜欢更私人的内容，可以在 IG 上关注我：**@hormozi**
